## Новое

## 1.11.1 (2019-10-29)

### Добавлено
- UF: если попытаться создать пользовательское поле с длинной мнемокода более 20 символов то теперь выбрасывается исключение #71 (@gordeev).

### Исправлено
 - Vars: заменены имена полей для счётчиков аналитики (уменьшены до 20 символов) #71 (@gordeev)

## 1.11.0 (2019-10-28)

### Добавлено
- Vars: В "настройки++" теперь автоматом создаются поля для счётчиков аналитики (@venev).
- Insertions: Добавлен поддержка insertions с параметрами через метод `addInsertionContentWithParameter` #22 (@abrosimov)

### Исправлено
 - UserFields: Исправлено получение множественного значения пользовательского поля "привязка к разделам инфоблока" (@kraynova)
 - Формы: Изменена работа функции для подбора названия элемента инфоблока (@simusev)

## 1.10.0 (2019-08-28)

### Добавлено
- Кеширование получения hlblock'а, например, при получении через `\TAO::highloadblock('name')` запрос в базу идет только при первом вызове (@kraynova)
- HighloadBlock: Возможность кеширования получения итема (функция `loadItem`) и значения пользовательского поля с привязкой к hlblock'у (например, `$item->property('UF_COUNTRY')->value()`). Для этого используются доп. аргументы `$useCache` (по умолчанию false) и `$cacheParams` (см. [статью, пункт "Кеширование выборки"](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=5753&LESSON_PATH=3913.5062.5748.5063.5753))
- HighloadBlock: Новый тип пользовательского поля - привязка к hlblock'у с поиском

## 1.9.0 (2019-08-27)

### Добавлено

- UserFields: Возможность добавлять/переопределять классы пользовательских полей для проекта в директории local (@verkeev)
- Формы. Возможность добавлять несколько опций у форм через метод setOptions `\TAO::Form('nameForm')->setOptions(['name' => 'value', ...])` (@verkeev)

### Исправлено

- Ошибка при ресайзе изображения в папке, отличной от www #68 (@selin)
- При добавлении раздела в инфоблок теперь правильно определяется родительский раздел (@kraynova)

## 1.8.0 (2019-08-05)

### Добавлено

- Команда CLI `create_vars` для создания базовых настроек (UF_PHONE, UF_EMAIL) #48 (@verkeev)

## 1.7.0 (2019-07-19)

### Добавлено

- Vars: добавлен метод exists #64 (@selin)
- UserFields: добавлен тип url #62 (@selin)

### Исправлено

- Исправлена ошибка при ресайзе изображений методом `BX_RESIZE_IMAGE_EXACT`, который в ряде случаев мог растянуть изображение #44 (@kotov).
- Исправлено некорректное поведение при повторном вызове методов `dd()` и `vd()` (@simusev). 

## Праила заполнения

С августа 2019 года введено обязательное правило поддержки данного файла в актуальном состоянии. В качестве основной концепции взяты принципы, изложенные в https://keepachangelog.com/ru/1.0.0/. Важные моменты:

* В changelog мы описываем только изменения в функциональности API, но не помечаем выполнения рефакторинга.
* Все правки при merge requests описываем в разделе "Новое", а указание версии и даты делает выпускающий эту версию сотрудник.
* В описании правок стараемся не забывать ссылаться на issue, по которому внесены эти изменения.
* В описании правок обязательно указываем никнейм сотрудника, внесшего изменения.
* Все группы правок помечаем заголовком 3-го уровня.
